<font size="10" color="#">HBJT无良国企，欺负广大人民，学生。阻碍武汉的百万大学生留汉的大政方针。武警助纣为虑打人民。JT退房！武汉花山交投华园，欺诈销售，偷工减料，威胁业主！</font>
在还未交房之际（一期说是元旦前交付），发现该开发商在商品房预售与工程建设方面存在多处违规违法行为。如今作为一名国企中的佼佼者的交投带头欺诈消费者，着实寒了湖北游子的心。举报湖北交投产城武汉有限公司在本商品房项目中，存在5项严重违规违法行为：
一、预（销）售方案发生变更时，未向房管部门重新提交而直接低价倾销
二、以保密协议约束低价购买业主，签订阴阳合同
三、捂盘惜售，制造房源紧张假象，误导干预购房人房屋购买决定
四、虚假宣传，未按约定提供项目配套宋式园林风格和地铁距离，构成违约
五、未审核购房人资格前就收取买家订金、首付房款，且不履行购房登记名单公示义务
其具体违法违规行为说明如下：
一、预（销）售方案发生变更时，未向房管部门重新提交而直接低价倾销
依据《市住房保障房管局关于进一步加强新建商品房销售全过程监管的通知》（武房规〔2021〕5号）文件第一.(二)条：加强预（销）售方策管理。其中，规定“房地产开发企业申请预售许可或现售备策时，应合理制定并向房管部门提交新建商品房项目预（销）售方案。预（销）售方案应明确项目基本情况、开发建设计划、拟售房源、意向购房登记规模、销售价格、销售方式销售时间、竣工时间、交付时间、交付标准、销售现场责任人和销售人员信息、应急措施等内容。预（销）售方案发生变更的，应重新提交。”
依据《住房城乡建设部关于进一步加强房地产市场监管完善商品住房预售制度有关问题的通知》（建房〔2010〕53号）文件第一.(一)条：加强商品住房预售行为监管。其中，规定“……取得预售许可的商品住房项目，房地产开发企业要在10日内一次性公开全部准售房源及每套房屋价格，并严格按照申报价格，明码标价对外销售。房地产开发企业不得将企业自留房屋在房屋所有权初始登记前对外销售，不得采取返本销售、售后包租的方式预售商品住房，不得进行虚假交易。”
而交投华园在前期备案平均备案价、售价均在18000元/㎡以上的情况下，自2022年10月底开始以13000元/㎡的低价倾销。2022年11月6日上午，100余名在汉交投业主（线上关注业主300余名）赶赴项目营销中心，在东湖高新区房管局、公安部门的工作人员陪同下，就此事进行了当面沟通，东湖高新区房管局工作人员表示对其预（销）售方案及价格的变更并不知情，由此说明交投华园违规违法属实。同时，在房屋还没有完成全部建设及交付前，以仅高于楼面价3000元/㎡左右的单价销售，刨去人工、利润等，建筑材料和做工必然大打折扣，最终的交付品质必然毫无保障。如下图，为目前发现已存在的部分品质问题：
	
销售宣传绿化效果图	当前临近交付实际绿化效果
	
销售时看房连廊为玻璃	临近交付连廊变栏杆

临近交房外墙已出现多处脱落
 
邻户玄关紧挨（间隔26cm），早上上班开关门直接“打架”
注：交投华园一期地块即P（2019）027号地块，楼面地价10643.55元/平。
且依据《住房和城乡建设部等8部门关于持续整治规范房地产市场秩序的通知》 (建房〔2021〕55号) 的指导思想，要“以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，始终坚持以人民为中心的发展思想……紧紧围绕稳地价、稳房价、稳预期目标，充分运用法治思维和法治方式，科学谋划、精心组织，加强市场监管、净化市场环境、改进政务服务、增进民生福祉，确保整治工作取得实效，促进房地产市场平稳健康发展，增强人民群众的获得感、幸福感、安全感。”而交投华园却在大幅降价销售，明显是不符合该指导思想的，是违法违规的，相关部门应立即制止并给予处罚。
二、以保密协议约束低价购买业主，签订阴阳合同
依据《市住房保障房管局关于进一步加强新建商品房销售全过程监管的通知》（武房规〔2021〕5号）文件第四.(三)条：加强销售价格和资金管理。其中，规定“房地产开发企业应严格执行 “一房一价” 销售规定，对外销售的商品房价格不得超过房管部门备案价格。房地产开发企业和房地产经纪机构不得以任何方式拆分房价款，买受人实际支付的房价款应与《商品房买卖合同》约定的房价款一致。”经多位业主向近期低价购买本项目亲朋及中介取证后知，交投华园在低价销售过程中，拆分《商品房买卖合同》约定的价款，以签订保密协议为前提退查价（如购房合同上按照单价16000元/㎡，但保密协议里说明会退回购房人3000元/㎡差价）。此行为不仅违反了上述规定，同时无视《住建部关于进一步加强房地产市场监管完善商品住房预售制度有关问题的通知》（建房[2010]53号）中“不得进行虚假交易”和“不得通过签订“阴阳合同”违规交易”之规定。
三、捂盘惜售，制造房源紧张假象，误导干预购房人房屋购买决定
依据《住建部关于进一步加强房地产市场监管完善商品住房预售制度有关问题的通知》（建房[2010]53号）文件第一.(二)条：严肃查处捂盘惜售等违法违规行为。其中，规定“各地要加大对捂盘惜售、哄抬房价等违法违规行为的查处力度。对已经取得预售许可，但未在规定时间内对外公开销售或未将全部准售房源对外公开销售，以及故意采取畸高价格销售或通过签订虚假商品住房买卖合同等方式人为制造房源紧张的行为，要严肃查处。”
经400余位前期购房业主集中反映并依据各房号购买时间统计分析，先买业主当初向开发商表达意向的房号，其合同签订时间却更晚，明显在销售时间上存在矛盾。由此，其“捂盘惜售”的违法违规行为属实。也说明交投华园在房源销售过程中，普遍存在隐瞒未售准售房源的违法违规现象，故意制造房源紧张的假象，直接侵犯购房人知情权，并误导干预购房人房屋购买决定。通过此种违法违规手段签订的购房合同，购房人应有无条件提出解除《商品房买卖合同》的权利。
四、虚假宣传，未按约定提供项目配套宋式园林风格和地铁距离，构成违约
《最高人民法院关于审理商品买卖合同纠纷案件适用法律若干问题的解释》第三条规定：商品房的销售广告和宣传资料为要约邀请，但是出卖人就商品房开发规划范围内的房屋及相关设施所作的说明和允诺具体确定，并对商品房买卖合同的订立以及房屋价格的确定有重大影响的，构成要约。该说明和允诺即使未载入商品房买卖合同，亦应当为合同内容，当事人违反的，应当承担违约责任。
《民法典》第四百七十三条规定：要约邀请是希望他人向自己发出要约的表示。拍卖公告、招标公告、招股说明书、债券募集办法、基金招募说明书、商业广告和宣传、寄送的价目表等为要约邀请。商业广告和宣传的内容符合要约条件的，构成要约。
基于上述法律规定，交投华园将宋式园林风格、距离地铁19号线花山河站（在建）仅约700m作为楼盘营销的要点进行宣传，并在看房处有专题巨幅广告、自家自媒体账号宣传中明确出现了“项目以新宋风为设计风格，籍宋式没血的观点于空间中”、“交投华园，仅距19号线花山河站（在建）仅约700m”表述，该表述的内容构成购房人对交投华园宋氏园林风格、距离地铁19号线花山河站（在建）仅约700m具体确定的说明和允诺，并且对购房人房屋购买决定并签订商品房预售合同的决策具有重大影响，交投华园的宣传内容即使在自家自媒体平台以极小的、不利于购房人看到的“本广告为邀约邀请”的字样（《中华人民共和国广告法》第九条广告应当符合下列要求：法律、行政法规规定广告中应当明示的内容，应当显著、清晰表示），其广告和宣传的内容也应当视为要约。
看房处专题巨幅广告、交投自家自媒体账号宣传广告

实际测量地铁站距离(直线距离1.2km)
	

交投自家自媒体账号宣传广告	实际拍照效果

而实际当前交投华园作为临近交付的项目，不仅与宋式园林风格毫无关联，甚至基本的绿化都极其敷衍。对于地铁，其作为城市通勤的重要交通工具，不仅影响房价，也影响购房人房屋购买决定，交投华园以“仅约700m”的距离进行宣传，而实际为1.2km，其接近双倍倍宣传的地铁距离，对购房人的交通便捷性和通勤时间造成了严重的影响。
综上，针对交投华园所发布的商品房销售广告和宣传资料中有关宋氏园林风格、距离地铁19号线花山河站（在建）仅约700m的说明允诺具体确定，构成要约；该要约内容虽然没有被载入双方签订的商品房预售合同中，亦应当视为合同内容。因此，交投华园没有按约定提供本项目配套宋式园林风格和地铁距离，构成违约，应承担违约责任。

五、未审核购房人资格前就收取买家订金、首付房款，且不履行购房登记名单公示义务
依据《市住房保障房管局关于进一步加强商品房买卖合同网上签约备案及异动管理工作的通知》（武房规〔2018〕8号）第一条：开发企业应当公开接受购房人实名登记，主动向购房人宣传我市购房政策。开盘销售前，应当负责向购房人收取用于购房资格审核的申请资料，确保售房、签约、备案等环节购房主体一致。
依据《市房管局关于加强购房资格管理工作的通知》（武房规〔2021〕7号）第二.(7)条：房地产开发企业可在完成新建商品房预（现）售方案备案后通过“武汉市房地产市场管理信息系统”验证意向购房人的购房资格认定结果并进行购房登记，最终购房登记名单（含无房家庭优先选房登记名单）应于销售前通过销售现场、网络等途径向社会公示，公示时间不得少于48小时。第二.（九）条：房地产开发企业应将房屋销售给已登记的意向购房人。未完成购房资格认定或购房资格认定结果失效的意向购房人，房地产开发企业不得向其销售房屋。
交投华园作为国企开发商，完全无视这些条例的规定，未审核资格前向意向购房人销售房屋，即使在意向购房人确认是否需要先准备好购房资格审核的申请资料时，仍完全不在意。并且，不提前验证意向购房人的购房资格认定结果并进行购房登记和最终购房登记名单的公示，也不履行购房登记名单公示义务，普遍存在违规向未取得资格的意向购房人收取定金和首付款和向未完成购房资格认定意向购房人销售房屋的情况。如下图所示为其违规证据案例之一：购房人获得有效购房资格认定结果的时间明显早于定金和首付款的收取时间。
	
前几次购房资格认定结果失败	2021.06.08才获得有效购房资格认定结果
	
2021.05.16就被要求付了定金	2021.05.29就被要求付了首付款
以上，是目前已经发现交投华园存在的部分违规违法行为，包括但不限于。
作为一名业主，也作为一名渴望为家乡的建设出一份力的湖北人，渴望早日回到家乡就业。在此，恳请并要求武汉市及东湖高新区房管局、园林局、市场监督管理局等政府部门领导在收到本信息时，立即勒令交投华园停止低价倾销，并严格按照房地产销售相关法律和规定进行整改。同时，第一时间着手对交投华园上述不法行为进行核查，依照相关法律对其上述5条违规违法行为进行严厉处罚，并对第一条违规行为中造成的房屋质量问题（包括但不限于连廊、绿化、外墙、玄关）进行整改。
针对其第四项违法违规行为，即虚假宣传，未按约定提供项目配套宋式园林风格和地铁距离，应承担违约责任。对于其宋氏园林风格的项目设计，属于可以进行整改完善的部分，应要求其在交付前按照宣传内容进行整改；对于地铁距离无法整改的问题，应按照相关法律酌定向已购业主支付违约金。

